Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.13/guides/datasource.adoc.po
Languages: ja_jp

source: It is important to remember that when configuring H2 (or Derby) to use the embedded engine, this will work as usual in JVM mode but such an application will not compile into a native executable, as the Quarkus extensions only cover for making the JDBC client code compatible with the native compilation step: embedding the whole database engine into a native executable is currently not implemented.
ja_jp: 埋め込みエンジンを使用するように H2 (または Derby) を設定する場合、JVM モードでは通常通り動作しますが、そのようなアプリケーションはネイティブ実行可能ファイルにはコンパイルされません。これは、Quarkus 拡張が、JDBC クライアントコードをネイティブコンパイルステップに対応させることのみを対象としているためです。データベースエンジン全体のネイティブ実行可能ファイルへの組み込みは現在実装されていません。

source: If you plan to run such integration tests in the JVM exclusively, it will of course work as usual.
ja_jp: このような統合テストを JVM で排他的に実行する予定であれば、もちろん通常通りに動作します。

source: If you want the ability to run such integration test in both JVM and/or native executables, we have some cool helpers for you: just add either `@QuarkusTestResource(H2DatabaseTestResource.class)` or `@QuarkusTestResource(DerbyDatabaseTestResource.class)` on any class in your integration tests, this will make sure the test suite starts (and stops) the embedded database into a separate process as necessary to run your tests.
ja_jp: このような統合テストを JVM やネイティブ実行可能ファイルの両方で実行できるようにしたい場合は、いくつかの便利なヘルパーを利用できます。統合テストの任意のクラスに `@QuarkusTestResource(H2DatabaseTestResource.class)` または `@QuarkusTestResource(DerbyDatabaseTestResource.class)` を追加するだけで、テストスイートがテストを実行するために必要なデータベースを別のプロセスに組み込んで起動 (および停止) するようになります。

source: These additional helpers are provided by the artifacts having Maven coordinates `io.quarkus:quarkus-test-h2` and `io.quarkus:quarkus-test-derby`, respectively for H2 and Derby.
ja_jp: これらの追加のヘルパーは、H2 と Derby 用にそれぞれ Maven 座標 `io.quarkus:quarkus-test-h2` と `io.quarkus:quarkus-test-derby` を持アーティファクトによって提供されています。

source: Follows an example for H2:
ja_jp: 以下は、H2 の例です。

source: This will allow you to test your application even when it's compiled into a native executable, while the database will run in the JVM as usual.
ja_jp: これにより、ネイティブ実行可能ファイルにコンパイルされている場合でもアプリケーションをテストすることができ、データベースは通常通り JVM で実行されます。

source: Connect to it using:
ja_jp: 以下を使用して接続します。

source: Common Datasource Configuration Reference
ja_jp: 共通データソース構成リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される構成プロパティ - 他のすべての構成プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: JDBC Configuration Reference
ja_jp: JDBC 設定リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される構成プロパティ - 他のすべての構成プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: JDBC URL Reference
ja_jp: JDBC URL リファレンス

source: Each of the supported databases contains different JDBC URL configuration options. Going into each of those options is beyond the scope of this document, but the following section gives an overview of each database URL and a link to the official documentation.
ja_jp: サポートされているデータベースにはそれぞれ異なる JDBC URL 設定オプションがあります。それぞれのオプションについては、本ドキュメントの説明範囲を超えていますが、以下のセクションでは各データベースの URL の概要と公式ドキュメントへのリンクを示します。

source: Example
ja_jp: 例

source: See the https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSEPGG_11.5.0/com.ibm.db2.luw.apdv.java.doc/src/tpc/imjcc_r0052342.html[official documentation] for more detail on URL syntax and additional supported options.
ja_jp: URL の構文やサポートされているオプションの詳細は、 link:https://www.ibm.com/support/knowledgecenter/SSEPGG_11.5.0/com.ibm.db2.luw.apdv.java.doc/src/tpc/imjcc_r0052342.html[公式ドキュメント] を参照してください。

source: Derby is an embedded database. It can run as a server, based on a file, or live completely in memory. All of these options are available as listed above. You can find more information at the https://db.apache.org/derby/docs/10.8/devguide/cdevdvlp17453.html#cdevdvlp17453[official documentation].
ja_jp: Derby は組み込みデータベースです。サーバーとして、ファイルを元にして、あるいは完全にメモリー内でライブで実行するこもできます。これらすべてのオプションは上記のように利用可能です。詳細は link:https://db.apache.org/derby/docs/10.8/devguide/cdevdvlp17453.html#cdevdvlp17453[公式ドキュメント] で確認できます。

source: H2 is an embedded database. It can run as a server, based on a file, or live completely in memory. All of these options are available as listed above. You can find more information at the https://h2database.com/html/features.html?highlight=url&search=url#database_url[official documentation].
ja_jp: H2 は組み込みデータベースです。サーバーとして、ファイルに基づいて、あるいは、メモリー内で完全にライブで実行できます。これらすべてのオプションは上記のように利用可能です。詳細は、link:https://h2database.com/html/features.html?highlight=url&search=url#database_url[公式ドキュメント] にあります。

source: You can find more information about this feature and others detailed in the https://mariadb.com/kb/en/library/about-mariadb-connector-j/[official documentation].
ja_jp: この機能の詳細は、link:https://mariadb.com/kb/en/library/about-mariadb-connector-j/[公式ドキュメント] に掲載されています。

source: The Microsoft SQL Server JDBC driver works essentially the same as the others. More details can be found in the https://docs.microsoft.com/en-us/sql/connect/jdbc/connecting-to-sql-server-with-the-jdbc-driver?view=sql-server-2017[official documentation].
ja_jp: Microsoft SQL Server JDBC ドライバーは基本的に他のものと同じように動作します。詳細は link:https://docs.microsoft.com/en-us/sql/connect/jdbc/connecting-to-sql-server-with-the-jdbc-driver?view=sql-server-2017[公式ドキュメント] に記載されています。

source: You can find more information about this feature and others detailed in the https://dev.mysql.com/doc/connector-j/8.0/en/connector-j-reference.html[official documentation].
ja_jp: この機能は、link:https://dev.mysql.com/doc/connector-j/8.0/en/connector-j-reference.html[公式ドキュメント] に詳しい情報が掲載されています。

source: MySQL Limitations
ja_jp: MySQL の制限事項

source: When compiling a Quarkus application to native-image, the MySQL support for JMX and Oracle Cloud Infrastructure (OCI) integrations are disabled as they are not compatible with GraalVM native-images. The lack of JMX support is a natural consequence of running in native and is unlikely to be resolved. The integration with OCI could be resolved, if you need it we suggest opening a support request with the MySQL Connector/J maintainers.
ja_jp: Quarkusアプリケーションをネイティブイメージにコンパイルする際、MySQLによるJMXのサポートとOracle Cloud Infrastructure（OCI）の統合は、GraalVMのネイティブイメージと互換性がないため無効になります。JMXがサポートされないのは、ネイティブで動作することによる当然の帰結であり、解決する見込みはありません。OCIとの統合は解決される可能性がありますが、もし必要であれば、MySQL Connector/Jのメンテナにサポートリクエストを出すことをお勧めします。

source: More details can be found in the https://docs.oracle.com/en/database/oracle/oracle-database/21/jjdbc/data-sources-and-URLs.html#GUID-AEA8E228-1B21-4111-AF4C-B1F33744CA08[official documentation].
ja_jp: 詳しくは、 link:https://docs.oracle.com/en/database/oracle/oracle-database/21/jjdbc/data-sources-and-URLs.html#GUID-AEA8E228-1B21-4111-AF4C-B1F33744CA08[公式ドキュメント] をご覧ください。

source: PostgreSQL only runs as a server, as do the rest of the databases below. As such, you must specify connection details, or use the defaults.
ja_jp: PostgreSQL は、以下の他のデータベースと同様に、サーバーとしてのみ動作します。そのため、接続の詳細を指定するか、デフォルトを使用する必要があります。

source: Defaults for the different parts are as follows:
ja_jp: 各部のデフォルトは以下の通りです。

source: same name as the username
ja_jp: ユーザー名と同じ名前

source: The https://jdbc.postgresql.org/documentation/head/connect.html[official documentation] go into more detail and list optional parameters as well.
ja_jp: link:https://jdbc.postgresql.org/documentation/head/connect.html[公式ドキュメント] では、より詳細な情報を紹介しており、同様にオプションのパラメーターをリストアップしています。

source: Reactive Datasource Configuration Reference
ja_jp: リアクティブデータソース構成リファレンス

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-2" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-2" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Reactive DB2 Configuration
ja_jp: リアクティブな DB2 の設定

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-3" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-3" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: Reactive MariaDB/MySQL Specific Configuration
ja_jp: リアクティブな MariaDB/MySQL 固有の設定

source: Reactive Microsoft SQL Server Specific Configuration
ja_jp: リアクティブなMicrosoft SQL Server 固有の設定

source: Reactive Oracle Specific Configuration
ja_jp: リアクティブな Oracle 固有の設定

source: Reactive PostgreSQL Specific Configuration
ja_jp: リアクティブな PostgreSQL 固有の設定

source: Reactive Datasource URL Reference
ja_jp: リアクティブデータソース構成リファレンス

source: Currently, the client supports the following parameter keys:
ja_jp: 現在、クライアントは以下のパラメータキーをサポートしています。

source: Configuring parameters in connection URL will override the default properties.
ja_jp: 接続URLでパラメータを設定すると、デフォルトのプロパティがオーバーライドされます。

source: Currently, the client supports the following parameter keys (case-insensitive):
ja_jp: 現在、クライアントは以下のパラメータキーをサポートしています（大文字と小文字を区別します）。

source: EZConnect Format
ja_jp: EZConnect 形式

source: TNS Alias Format
ja_jp: TNS エイリアス形式

source: additional properties, including:
ja_jp: 以下を含むプロパティーを追加しました。
